# MSU3.2
Solver for system of linear equations

Документация.

Дополнительные опции не были введены.

main_01_03:
Реализует интерфейс взаимодействия с решателем. Состоит из функций-валидаторов, которые проверяют корректность входных данных и корректность введенных параметров. Также здесь реализованы: функция вывода ответа, функция для вычисления длины строки и вывода матрицы. 
Коды возвращаемых значений функции main:
0 - Программа решила задачу и вывела ответ
1 - Программа решила задачу и вывела, что ответа не существует
2 - Одного из файлов не существует
3 - Ошибка ввода параметров (Забыли поставить '-' или ввели флаг длина которого больше 2)
4 - Ошибка ввода параметров (Введенного вами параметра не существует)
5 - Ошибка валидации входных данных (Размер матрицы не положительный)
6 - Ошибка валидации входных данных (Количество коеффициентов меньше ожидаемого)
7 - Ошибка валидации входных данных (Как минимум один из введенных коеффициентов не является числом)
lls_01_03:
Решает задачу поиска решения системы линейных уравнений методом Гаусса с выбором главной матрицы. Метод состоит из n шагов. На i шаге (0 <= i < n) в подматрице [i][i]...[n-1][n-1] осуществляется поиск максимального элемента. Пусть (x,y) - искомый максимальный элемент. Тогда осуществляется замена местами элементов i и x строк, а также i и y столбцов, после чего применяется шаг метода Гаусса, а именно деление i-го сроки на элеемент A[i][i] и зануление элементов на i-ом столбце под i-ой строкой.

Данная идея реализована в основной функции с помощью функций для поиска максимального элемента (getMax), функции для записи замены в дополнительную память, функций для осуществления замены. 

Также помимо функций необходимых для решения задачи, реализованы функции для вывода дополнительной информации (полный порядок замен, вывод матриц)

Данному методу требуется дополнительно n*sizeof(double) памяти для хранения порядка замены столбцов и строк. Порядок необходим для восстановления ответа. 

Метод применим для всех видов матриц. Для задачи, у которой нет решения, на определенном шаге алгоритм обнаружит противоречие, а именно, что строка с нулевыми коеффициентами равна числу отличному от нуля. Для задачи с бесконечным количеством решений программа выведет одно решение. На определенном этапе алгоритм обнаружит, что оставшиеся строки обнулились, равны они соответственно все нулю, тогда он присвоит свободным переменным 0 и решит задачу для меньшего количества переменных. 

Сложность метода - O(n^3). Программе было выдано около 15 тестировых входных данных с размерами матриц от 3 до 1000. Тесты были взяты с сайта https://sparse.tamu.edu/. 
Тестирование прооводилось с помощью скрипта написанного на языке Python с использованием библиотек scipy (необходимо для считывания формата .mtx) и numpy.
Точность проверялась сверкой с решением, полученным с помощью функции numpy.linalg.solve. 